បានឃើញបានយល់ ចង់ស្គាល់ភក្រ្ដា
រីកស្រស់ដូចផ្កា ឈ្មោះថារំដួលសុរិន្ទ
ចិន្ដាចម្បែង ធ្លាប់គេងសុបិន្ដ
ប្រហើរតែក្លិន សុរិនភពស្នេហ៍កវី
អារម្មណ៍លង់លក់ ឈ្លក់នឹងសម្រស់
សោភ័ណសម្ផស្ស ល្អស្រស់គួរឱ្យបេតី
ដូចផ្កាក្រពុំកំពុងពេញវ័យ
នៅក្នុងលោកីយ៍ រកស្រីមកផ្ទឹមពុំបាន
ផ្កាមានស្រទាប់ ដុះជាប់នឹងមែក
រំដួលចម្លែក ល្អប្លែកក្រអូបរកគ្មានអើយ
រំដួលសុរិន្ទ ល្អហួសក្ដីស្មាន
ប្រសិនបេះបាន នោះប្រាណរៀមអស់ទុក្ខា
រៀមគេងមមើរ បង្ហើរចិត្តស្មោះ
ជាតិនេះរៀមរស់ ក៏ព្រោះរស់ជាតិបុប្ផា
រំដួលសុរិន្ទ សូមទានមេត្ដា
ជួយប្រោសសង្ខារ ចិន្ដាដែលបងប្រឹងស្ម័គ្រ
ផ្កាមានស្រទាប់ ដុះជាប់នឹងមែក
រំដួលចម្លែក ល្អប្លែកក្រអូបរកគ្មានអើយ
រំដួលសុរិន្ទ ល្អហួសក្ដីស្មាន
ប្រសិនបេះបាន នោះប្រាណរៀមអស់ទុក្ខា
រៀមគេងមមើរ បង្ហើរចិត្តស្មោះ
ជាតិនេះរៀមរស់ ក៏ព្រោះរស់ជាតិបុប្ផា
រំដួលសុរិន្ទ សូមទានមេត្ដា
ជួយប្រោសសង្ខារ ចិន្ដាដែលបងប្រឹងស្ម័គ្រ